Rapport Projet IA MPRI : Puissance 4 et MCTS

Questions :

2) Même au bout de 10 secondes de calcul, l'ordinateur ne me bat pas à tous les coups.
En effet, celui-ci cherche plutôt à aligner des jetons, en gérant parfois plusieurs "piles" à la fois.
Il ne cherche pas à bloquer les jetons du joueur humain.


3) Etant donné que cette amélioration tient également compte de la victoire adverse (la nôtre), l'IA est devenue plus complexe à battre.
En effet, MCTS poussant plutôt à visiter les noeuds qui ont une plus forte récompense au détriment des noeuds les plus visités, vise une victoire rapide sans essayer de nous bloquer.


5) Comme expliqué précédemment, le mode max cherche à gagner rapidement. Il sera donc très efficace face à un joueur inexpérimenté.
En revanche, face à un joueur expérimenté, le mode robuste sera nettement plus efficace que le max, étant donné qu'il tient compte des coups humains.
Les coups joués par le mode robuste seront donc différents de ceux joués par le mode max, bien que chacun soit plus adapté face à un profil de joueur différent. 


6) Premièrement, on a un facteur de branchement moyen très proche de 7.
En effet, le plateau possède 3 colonnes de taille identique.
On a donc 7 successeurs tant qu'au moins une colonne n'est pas pleine.
Dans le cas d'une égalité, c'est à dire le cas où tout le plateau est rempli sans victoire d'un joueur, on a rempli les 42 cases.
On a alors une profondeur max s'élevant à 42, soit 7^42 possibilités / états fils (et petits, petits... fils) de la racine.
Sachant qu'une machine effectue 3 milliards d'opérations à la seconde (3GHz), il faudra (7^42)/3 millards * 10^26 secondes, soit 10^18 années pour calculer le premier déplacement.
